# Soubor list_of_shapes.txt

# Tento textový soubor obsahuje výčet dostupných geometrických útvarů,
# jejichž obecné vlastnosti lze inicializovat ze samostatných textových
# souborů a relativní cestu k těmto inicializačním souborům, aby aplikace
# mohla provést inicializaci obecných vlastností příslušných geometrických
# útvarů právě na základě prostých textových souborů a bylo ji tak možné
# poměrně snadno rozšiřovat o útvary nové.

# Každý řádek textu tohoto výčtu je tvořen "počítačovým názvem" geometrického
# útvaru bez diakritiky, popisným názvem geometrického útvaru, který je vhodný
# pro uživatelské výpisy a relativní cestou k příslušnému inicializačnímu
# textovému souboru. Tyto tři údaje na každém řádku jsou odděleny znakem '|'.

# "Počítačový název" geometrického útvaru nesmí obsahovat mezeru ani žádné jiné
# speciální znaky kromě podtržítka. TENTO NÁZEV MUSÍ BÝT SHODNÝ S NÁZVEM
# PŘÍSLUŠNÉHO TEXTOVÉHO SOUBORU (bez přípony .txt). Popisný název útvaru může
# obsahovat libovolné znaky, mezery i diakritiku. Relativní cesta k souboru
# NEOBSAHUJE jeho název.

# Text nesmí obsahovat žádné jiné informace ani dodatečné znaky.
# Komentáře začínající znakem '#' a prázdné řádky jsou povoleny.

obdelnik|   obdélník|       shapefiles/
kruh|       kruh|           shapefiles/
ctverec|    čtverec|        shapefiles/
krychle|    krychle|        shapefiles/
kvadr|      kvádr|          shapefiles/
valec|      rotační válec|  shapefiles/
