# Pravidelný čtyřboký jehlan

# Tento dokument představuje inicializační soubor pro konkrétní GEOMETRICKÝ
# útvar, se kterými pracuje aplikace Geometric Shapes.

# KONVENCE PRO PSANÍ ÚDAJŮ:
# - Dokument musí obsahovat čtyři sekce: DESCRIPTIVE_NAME, QUANTITIES, FORMULAS
# a CONDITIONS a to v tomto uvedeném pořadí.
# - Vyjma těchto čtyř oddílů dokument nesmí obsahovat nic jiného (kromě
# komentářů a prázdných řádků - viz dále).
# - Každá sekce musí být uvozena textem 'Section: ' (např. 'Section: FORMULAS').
# - Každý jednotlivý údaj v libovolné sekci musí být napsán NA JEDNOM ŘÁDKU,
# tzn. že řádky NESMÍ BÝT ZALAMOVÁNY. Pokud tvoříte dokument v textovém
# editoru, který zalamuje ZOBRAZENÍ řádků na určitou šířku, ale nezalamuje
# řádky samotné, je to samozřejmě v pořádku.
# - Kdekoli v dokumentu jsou povoleny komentáře a prázdné řádky - program je
# bude ignorovat. Komentář začíná znakem '#'. Komentář může začínat na začátku
# řádku nebo na jakémkoli jiném místě řádku - za komentář je pak považován
# veškerý text od jeho uvozovacího znaku '#' až po konec tohoto řádku.
# - Další konvence pro dílčí části dokumentu jsou popsány v komentářích
# k příslušné sekci.

# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: DESCRIPTIVE_NAME

# Popisný název geometrického útvaru včetně případné diakritiky a mezer

pravidelný čtyřboký jehlan


# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: QUANTITIES

# Tento oddíl obsahuje tabulku metrických veličin geometrického útvaru,
# jejich popis a informaci, zda se jedná o úhel.

# Každý řádek odpovídá jedné veličině, kde jsou uvedeny její vlastnosti
# oddělené znakem '|' v následujícím pořadí:
# Značka veličiny| Krátký popis veličiny| Delší popis veličiny| text 'angle',
# pokud daná veličina reprezentuje úhel (pokud ne, řádek zde končí).
# Mezi jednotlivými subpoložkami každého řádku oddělenými znakem '|' mohou být
# pro větší přehlednost mezery nebo tabulátory.

a| hrana a|             délka hrany podstavy
Sp| obsah podstavy|     obsah podstavy jehlanu
up| úhlopříčka podstavy|    délka úhlopříčky podstavy
rv| poloměr kv|         poloměr kružnice vepsané podstavě
ro| poloměr ko|         poloměr kružnice opsané podstavě

v| výška v|         výška jehlanu
h| hrana pláště|    délka hrany pláště
w| výška trojúhelníku pláště|   výška trojúhelníku tvořícího jednu stěnu pláště na hranu podstavy a
Spl| povrch pláště| povrch pláště jehlanu

alfa| úhel alfa|    úhel mezi hranou pláště a rovinou podstavy (sklon hrany pláště vůči rovině podstavy)| angle
beta| úhel beta|    úhel mezi stěnou pláště a rovinou podstavy (sklon stěny pláště vůči rovině podstavy)| angle
gama| úhel gama|    úhel mezi hranami stěny pláště u hlavního vrcholu (úhel mezi rameny trojúhelníku tvořícího jednu stěnu pláště)| angle
delta| úhel delta|  úhel mezi hranou pláště a hranou podstavy (úhel mezi základnou a ramenem trojúhelníku tvořícího jednu stěnu pláště)| angle

S| povrch|  povrch jehlanu
V| objem|   objem jehlanu


# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: FORMULAS

# Tento oddíl obsahuje seznam "minimální" sady vzorců, které jsou zapotřebí
# k tomu, aby při postačujícím počtu hodnot libovolné kombinace známých
# veličin (uživatelem zadaných nebo vypočítaných programem) ze seznamu
# QUANTITIES bylo možné "postupným dosazováním" do jejich pravých stran spočítat
# hodnoty všech ostatních veličin na levých stranách.

# Program funguje tak, že po každém přiřazení hodnoty některé veličině
# uživatelem se pokusí spočítat jednu nebo více hodnot dalších veličin.
# Pakliže se podaří spočítat minimálně jednu novou hodnotu z dosud neznámých,
# množina známých hodnot veličin se tím rozšíří a celý pokus o výpočet hodnot
# dalších veličin se opakuje. Tento proces probíhá v cyklu až do té doby, kdy
# se již nepodaří vypočítat žádnou novou hodnotu nebo všechny hodnoty útvaru
# jsou vypočítány.

# Veškeré značky veličin ve vzorcích musí odpovídat značkám z oddílu QUANTITIES.
# Operátory a funkce ve vzorcích musí odpovídat konvencím programovacího
# jazyka Python (včetně prefixu 'math.' před názvem matematických funkcí nebo
# konstant, jako například Ludolfovo číslo "pí" - tj. 'math.pi').
# Rovněž je třeba rozlišovat malá a velká písmena.

Sp = a ** 2
a = math.sqrt(Sp)

up = a * math.sqrt(2)
a = up / math.sqrt(2)

a = 2 * rv
rv = a / 2

up = 2 * ro
ro = up / 2

h = math.sqrt(v**2 + ro**2)
ro = math.sqrt(h**2 - v**2)

v = math.sqrt(w**2 - rv**2)
rv = math.sqrt(w**2 - v**2)

w = math.sqrt(h**2 - rv**2)
rv = math.sqrt(h**2 - w**2)

alfa = math.atan(v / ro)
v = ro * math.tan(alfa)
ro = v / math.tan(alfa)
ro = h * math.cos(alfa)
rv = w * math.cos(beta)

beta = math.atan(math.tan(alfa) * math.sqrt(2))
delta = math.atan(1 / math.cos(beta))
gama = math.pi - 2 * delta
alfa = math.acos(math.sin(gama / 2) * math.sqrt(2))

Spl = 2 * a * w
w = Spl / 2 / a

a = Spl / 2 / w


# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: CONDITIONS

# Tento oddíl obsahuje podmínky, které musí být splněny při přiřazení hodnoty
# některé veličině útvaru UŽIVATELEM.
# Pokud by některá podmínka nebyla splněna, příslušný geometrický útvar by
# nebylo možné sestrojit.

# Obdobně jako u seznamu vzorců v oddílu FORMULAS jde o "minimální výčet"
# podmínek - není třeba zde uvádět např. trojúhelníkovou nerovnost týkající se
# stran a, b a úhlopříčky u v případě obdélníku, pokud seznam vzorců FORMULAS
# obsahuje vzorce pro výpočet zbývající hodnoty na základě libovolných dvou
# z této trojice, protože v takovém případě bude tato třetí hodnota spočítána
# ihned poté, jakmile uživatel zadá (nebo program spočítá) hodnoty ostatních
# dvou veličin. Uživatel tedy nebude mít příležitost zadat tuto třetí hodnotu
# v rozporu se oněmi dvěma ostatními.

# Podmínky musí být napsány tak, aby na levé straně nerovnice byla uvedena
# pouze značka kontrolované veličiny a na pravé straně byl výraz, který stejně
# jako v oddílu QUANTITIES obsahuje správné značky jiných veličin. Celá
# tato nerovnice musí rovněž splňovat syntaxi programovacího jazyka Python.

# DŮLEŽITÉ: Kromě podmínek uvedených níže, platí následující výchozí podmínky:
# - Pokud daná veličina nepředstavuje úhel, může mít libovolnou hodnotu větší
# než nula (tzn. musí být kladná).
# - Pokud daná veličina představuje úhel, může mít libovolnou hodnotu větší
# než nula a zároveň menší než 180 stupňů (resp. math.pi radiánů - math.pi
# v Pythonu reprezentuje hodnotu Ludolfova čísla "pí").

# Za nerovnicí s podmínkou následuje její popis, který je od nerovnice
# oddělený znakem '|'. Tento popis se vypíše, pokud během přiřazování hodnoty
# veličině uživatelem nebude odpovídající podmínka splněna, aby uživatel získal
# informaci, proč jím zadanou hodnotu nelze této veličině přiřadit.

# Před i za znakem '|' mohou být pro lepší přehlednost mezery nebo tabulátory -
# program je bude ignorovat.

# ----------
# Tento geometrický útvar nemá definovány žádné podmínky, protože po přiřazení
# hodnoty jedné libovolné veličině uživatelem aplikace spočítá hodnoty všech
# ostatních veličin tohoto útvaru.
