# Obdélník

# Tento dokument představuje inicializační soubor pro konkrétní GEOMETRICKÝ
# útvar, se kterými pracuje aplikace Geometric Shapes.

# KONVENCE PRO PSANÍ ÚDAJŮ:
# - Dokument musí obsahovat čtyři sekce: DESCRIPTIVE_NAME, QUANTITIES, FORMULAS
# a CONDITIONS a to v tomto uvedeném pořadí.
# - Vyjma těchto čtyř oddílů dokument nesmí obsahovat nic jiného (kromě
# komentářů a prázdných řádků - viz dále).
# - Každá sekce musí být uvozena textem 'Section: ' (např. 'Section: FORMULAS').
# - Každý jednotlivý údaj v libovolné sekci musí být napsán NA JEDNOM ŘÁDKU,
# tzn. že řádky NESMÍ BÝT ZALAMOVÁNY. Pokud tvoříte dokument v textovém
# editoru, který zalamuje ZOBRAZENÍ řádků na určitou šířku, ale nezalamuje
# řádky samotné, je to samozřejmě v pořádku.
# - Kdekoli v dokumentu jsou povoleny komentáře a prázdné řádky - program je
# bude ignorovat. Komentář začíná znakem '#'. Komentář může začínat na začátku
# řádku nebo na jakémkoli jiném místě řádku - za komentář je pak považován
# veškerý text od jeho uvozovacího znaku '#' až po konec tohoto řádku.
# - Další konvence pro dílčí části dokumentu jsou popsány v komentářích
# k příslušné sekci.

# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: DESCRIPTIVE_NAME

# Popisný název geometrického útvaru včetně případné diakritiky a mezer

obdélník


# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: QUANTITIES

# Tento oddíl obsahuje tabulku metrických veličin geometrického útvaru,
# jejich popis a informaci, zda se jedná o úhel.

# Každý řádek odpovídá jedné veličině, kde jsou uvedeny její vlastnosti
# oddělené znakem '|' v následujícím pořadí:
# Značka veličiny| Krátký popis veličiny| Delší popis veličiny| text 'angle',
# pokud daná veličina reprezentuje úhel (pokud ne, řádek zde končí).
# Mezi jednotlivými subpoložkami každého řádku oddělenými znakem '|' mohou být
# pro větší přehlednost mezery nebo tabulátory.

a| strana a|        délka strany a
b| strana b|        délka strany b
S| obsah|           obsah obdélníku
o| obvod|           obvod obdélníku
u| úhlopříčka u|    délka úhlopříčky
alfa| úhel alfa|    úhel mezi stranou a a úhlopříčkou u| angle
beta| úhel beta|    úhel mezi stranou b a úhlopříčkou u| angle
fi| úhel fí|        první z úhlů mezi úhlopříčkami; pokud je délka strany a větší než délka strany b, jedná se o odchylku přímek, na kterých úhlopříčky leží, v opačném případě jde o doplňkový úhel k odchylce těchto přímek| angle
chi| úhel chí|      druhý z úhlů mezi úhlopříčkami; pokud je délka strany a menší než délka strany b, jedná se o odchylku přímek, na kterých úhlopříčky leží, v opačném případě jde o doplňkový úhel k odchylce těchto přímek| angle


# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: FORMULAS

# Tento oddíl obsahuje seznam "minimální" sady vzorců, které jsou zapotřebí
# k tomu, aby při postačujícím počtu hodnot libovolné kombinace známých
# veličin (uživatelem zadaných nebo vypočítaných programem) ze seznamu
# QUANTITIES bylo možné "postupným dosazováním" do jejich pravých stran spočítat
# hodnoty všech ostatních veličin na levých stranách.

# Program funguje tak, že po každém přiřazení hodnoty některé veličině
# uživatelem se pokusí spočítat jednu nebo více hodnot dalších veličin.
# Pakliže se podaří spočítat minimálně jednu novou hodnotu z dosud neznámých,
# množina známých hodnot veličin se tím rozšíří a celý pokus o výpočet hodnot
# dalších veličin se opakuje. Tento proces probíhá v cyklu až do té doby, kdy
# se již nepodaří vypočítat žádnou novou hodnotu nebo všechny hodnoty útvaru
# jsou vypočítány.

# Veškeré značky veličin ve vzorcích musí odpovídat značkám z oddílu QUANTITIES.
# Operátory a funkce ve vzorcích musí odpovídat konvencím programovacího
# jazyka Python (včetně prefixu 'math.' před názvem matematických funkcí nebo
# konstant, jako například Ludolfovo číslo "pí" - tj. 'math.pi').
# Rovněž je třeba rozlišovat malá a velká písmena.

S = a * b
a = S / b
b = S / a

o = 2 * (a + b)
a = o / 2 - b
b = o / 2 - a

u = math.sqrt(a**2 + b**2)
a = math.sqrt(u**2 - b**2)
b = math.sqrt(u**2 - a**2)

alfa = math.atan(b/a)
a = b / math.tan(alfa)
b = a * math.tan(alfa)

a = u * math.cos(alfa)

alfa = math.pi/2 - beta
beta = math.pi/2 - alfa

fi = 2 * alfa
alfa = fi / 2

chi = 2 * beta
beta = chi / 2

a = math.sqrt((u**2 + math.sqrt(u**4 - 4 * S**2)) / 2)

a = o / 4 + math.sqrt(2 * u**2 - o**2 / 4) / 2

a = (o + math.sqrt(o**2 - 16 * S)) / 4


# --------------------------------------------------------------------------- #
Section: CONDITIONS

# Tento oddíl obsahuje podmínky, které musí být splněny při přiřazení hodnoty
# některé veličině útvaru UŽIVATELEM.
# Pokud by některá podmínka nebyla splněna, příslušný geometrický útvar by
# nebylo možné sestrojit.

# Obdobně jako u seznamu vzorců v oddílu FORMULAS jde o "minimální výčet"
# podmínek - není třeba zde uvádět např. trojúhelníkovou nerovnost týkající se
# stran a, b a úhlopříčky u v případě obdélníku, pokud seznam vzorců FORMULAS
# obsahuje vzorce pro výpočet zbývající hodnoty na základě libovolných dvou
# z této trojice, protože v takovém případě bude tato třetí hodnota spočítána
# ihned poté, jakmile uživatel zadá (nebo program spočítá) hodnoty ostatních
# dvou veličin. Uživatel tedy nebude mít příležitost zadat tuto třetí hodnotu
# v rozporu se oněmi dvěma ostatními.

# Podmínky musí být napsány tak, aby na levé straně nerovnice byla uvedena
# pouze značka kontrolované veličiny a na pravé straně byl výraz, který stejně
# jako v oddílu QUANTITIES obsahuje správné značky jiných veličin. Celá
# tato nerovnice musí rovněž splňovat syntaxi programovacího jazyka Python.

# DŮLEŽITÉ: Kromě podmínek uvedených níže, platí následující výchozí podmínky:
# - Pokud daná veličina nepředstavuje úhel, může mít libovolnou hodnotu větší
# než nula (tzn. musí být kladná).
# - Pokud daná veličina představuje úhel, může mít libovolnou hodnotu větší
# než nula a zároveň menší než 180 stupňů (resp. math.pi radiánů - math.pi
# v Pythonu reprezentuje hodnotu Ludolfova čísla "pí").

# Za nerovnicí s podmínkou následuje její popis, který je od nerovnice
# oddělený znakem '|'. Tento popis se vypíše, pokud během přiřazování hodnoty
# veličině uživatelem nebude odpovídající podmínka splněna, aby uživatel získal
# informaci, proč jím zadanou hodnotu nelze této veličině přiřadit.

# Před i za znakem '|' mohou být pro lepší přehlednost mezery nebo tabulátory -
# program je bude ignorovat.

a < o / 2 | Strana (a) musí mít menší délku, než kolik tvoří polovina obvodu obdélníku.
o > 2 * a | Obvod obdélníku musí být větší než dvojnásobek délky strany (a).

b < o / 2 | Strana (b) musí mít menší délku, než kolik tvoří polovina obvodu obdélníku.
o > 2 * b | Obvod obdélníku musí být větší než dvojnásobek délky strany (b).

u > a | Délka úhlopříčky obdélníku musí být větší než délka strany (a).
a < u | Délka strany (a) musí být menší než délka úhlopříčky obdélníku.
u > b | Délka úhlopříčky obdélníku musí být větší než délka strany (b).
b < u | Délka strany (a) musí být menší než délka úhlopříčky obdélníku.

o >= math.sqrt(S) * 4 | Obvod obdélníku musí být větší nebo roven než čtyřnásobek hodnoty druhé odmocniny jeho obsahu.
S <= (o / 4)**2 | Obsah obdélníku musí být menší nebo roven než hodnota druhé mocniny z jedné čtvrtiny jeho obvodu.

u >= math.sqrt(2 * S) | Délka úhlopříčky obdélníku musí být větší nebo rovna než hodnota druhé odmocniny z dvojnásobku jeho obsahu.
S <= u**2 / 2 | Obsah obdélníku musí být menší nebo roven než hodnota jedné poloviny druhé mocniny délky jeho úhlopříčky.
u >= math.sqrt(o**2 / 8) | Délka úhlopříčky obdélníku musí být větší nebo rovna než hodnota druhé odmocniny z jedné osminy druhé mocniny jeho obvodu.
u < o / 2 | Délka úhlopříčky obdélníku musí být menší než polovina jeho obvodu.
o <= math.sqrt(8 * u**2) | Obvod obdélníku musí být menší nebo roven než druhá odmocnina z osminásobku druhé mocniny délky jeho úhlopříčky.
o > 2 * u | Obvod obdélníku musí být větší než dvojnásobek délky jeho úhlopříčky.

alfa < math.pi / 2 | Velikost úhlu (alfa) musí být menší než (PI/2) neboli 90 stupňů.
beta < math.pi / 2 | Velikost úhlu (beta) musí být menší než (PI/2) neboli 90 stupňů.
